Linterna Verde (en inglés: Green Lantern) es el alias de varios superhéroes de la ficción del Universo DC, los cuales se caracterizan por un anillo de poder y la capacidad de crear manifestaciones de luz sólida con dichos anillos.

El primer Linterna Verde (Alan Scott) hizo su debut en julio de 1940 en el All-American Comics #16 (portada de Sheldon Moldoff) durante la Edad de Oro del Cómic estadounidense.1​ Su creación se la debemos al guionista Bill Finger y al dibujante Martín Nodell.

Cada Linterna Verde posee un anillo de poder y una batería (en forma de linterna) que garantiza a su portador la "posibilidad" de manifestar una gran variedad de poderes. Algo común entre todos son el poder de volar y el hecho de que todos los efectos de poder se manifiesten acompañados de una luz verde. El anillo está considerado dentro del Universo DC como una de las armas más poderosas jamás creadas y como algo muy peligroso en las manos equivocadas. Mientras que el anillo del Linterna Verde de la Edad de Oro (Alan Scott) es impulsado por la magia, los anillos utilizados por los Green Lantern Corps son creaciones tecnológicas de los Guardianes del Universo, los cuales son asignados a aquellos candidatos que son considerados dignos de portarlos. Debido al poder del anillo, Green Lantern es considerado uno de los superhéroes más poderosos del Universo DC. Ya que son capaces de lograr contener Supernovas y Agujeros Negros.2​ Varios de sus enemigos también son considerados como unos de los más trascendentales villanos del Universo DC como lo son Parallax o el Antimonitor mientras que Sinestro es el villano más habitual de Green Lantern

Tras la Segunda Guerra Mundial, cuando las ventas de los cómics de superhéroes en general se vieron disminuidas, DC cancelaría el título de Green Lantern tras su número 38 (mayo–junio de 1949), y el Alan Scott haría su última aparición en el 'All Star Comics #57 (1951). Cuando los superhéroes se volvieron a poner de moda en décadas posteriores, Alan Scott sería recuperado como Linterna Verde. Inicialmente, haciendo apariciones estelares en cómics de otros superhéroes, pero a la larga recibiría un papel regular en cómics donde la Sociedad de la Justicia hacía aparición. Nunca volvería a tener una serie propia.

En 1959, al comienzo de la Edad de Plata de los Cómics (y siguiendo el exitoso renacimiento de Flash tras el Showcase #4 en octubre de 1956), el editor de DC, Julius Schwartz asignaría al escritor John Broome y al artista Gil Kane la tarea de revivir el personaje de Linterna Verde. Esta nueva encarnación del personaje sería introducida en el Showcase #22 (septiembre–octubre de 1959) como el piloto de pruebas Hal Jordan, que se convertiría en miembro fundador de la Liga de la Justicia. En 1970, el escritor Denny O'Neil y el artista Neal Adams desarrollarían una serie de galardonadas historias de carácter innovador y socialmente conscientes bajo el título de Green Lantern/Green Arrow. En ellas se enfrentarían las sensibilidades de Flecha Verde (Green Arrow), con la orientación hacia la ley y el orden de Linterna Verde. Varias series con temas más cósmicos le seguirían, al igual que nuevos individuos que de forma ocasional o permanente tomarían el manto de Hal Jordan como Linterna Verde del sector 2814. Estos serían: el arquitecto y ex-marine John Stewart, el entrenador de Fútbol Americano Guy Gardner, el ilustrador Kyle Rayner, y por último el piloto de carreras ilegales y ladrón de coches Simon Baz.

Alan Scott y Jade han sido miembros de la Sociedad de la Justicia de América mientras que el resto de los Linternas Verdes de la Tierra han formado parte de alguna de las encarnaciones de la Liga de la Justicia. John Stewart apareció en las series animadas Justice League y Justice League Unlimited. Existe un aparente vínculo entre diferentes encarnaciones de los Linternas Verdes y los Flashes. Las amistades más notables han estado entre Alan Scott y Jay Garrick (el Linterna Verde de la Edad de Oro y el primer Flash), Hal Jordan y Barry Allen (el Linterna Verde de la Edad de Plata y el segundo Flash) y finalmente Kyle Rayner y Wally West (el Linterna Verde de la Edad Moderna y el tercer Flash). 
